私また机で寝て…
我又在桌子上睡着…
気持ちいい
真舒服啊
この町　この国に降り注ぐ光が照らしてくれる
照耀着这个国度和这个城市的阳光再度造访
これから選び行く先を
指引着我选择的未来
私の中の新たな思いを
照亮我心中崭新的希望
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
约定、在闪耀之时
はいよ
请过目
うん
嗯
白雪殿
白雪殿下
こんにちは
早上好
今日もゼン殿下にお会いに？
今天也是来和千殿下会面的?
いいえ　ミツヒデさんと木々さんに呼ばれて…
不 是光秀和木木叫我过来的
あの　前から気になってたんですが
那个 之前我就很在意了
今の方が首から下げていたのは？
刚才那位从脖子上取下来的东西是?
ああ　あれは身分証ですよ
啊 那个是身份证
身分証？
身份证?
王城で働く人は皆持っているんです
在王宫工作的所有人都有一个
これがなくては王宮に入れない決まりがありまして
没有这个的话 按规定是无法进入王宫的
あっ　白雪殿は大丈夫ですよ
啊 白雪殿下的话没问题的哦
ゼン殿下から聞いてますから
千殿下已经特许了
どうぞ　エントランスでお待ちください
请 在玄关处等等吧
ありがとうございます
谢谢了
殿下と知り合いとか
和殿下那么要好
白雪さんかっけいっすよね
白雪小姐真是太帅了啊
ほら　仕事に戻るぞ
好了 快点回到岗位吧
先輩も思ってるくせに…
明明前辈你也这么想的…
侯爵様　殿下に御用で？
侯爵大人 找殿下有事吗
ああ
嗯
申し訳ございません　今先客がいらっしゃいまして…
对不起 现在有客在先…
先客？
有客在先?
あの者　また…
那个人…又来了…
ああ　いつ来ても見事ですね
啊 不管什么时候来都是这么整齐漂亮啊
身分を示す物を持たず
没有身份证明
殿下の友人と称す赤髪の娘
自称殿下朋友的红发少女
卑しい色だ
真是卑贱的颜色
今日白雪を呼んだのは
今天叫白雪你过来
ゼンのことで一つ頼みたい事があって
是想拜托你一件有关千的事情
どうかしたんですか
怎么了?
この間　公務で外出した後
前阵子因公务外出 事办完后
お忍びで地方の視察に行ってさ
他就偷跑去微服私访了
お忍びで？
偷跑?
ま　そこまではいつも通りだったんだけど
嘛 这一点上倒是一直没变啦
今回はそれが本で　城の帰還を無断で遅らせてな
这次 就因此事而无端延误了回宫的时机
後で周りの大臣に結構きつく言われたみたいで
后来 他似乎被身边的大臣们狠狠教训了一顿
落ち込んでるんですか　ゼンが…
千…他现在很消沉吗
いや　それが…
不 关于这点…
「じゃあ反省を態度で示す」って
他说「表示反省需要相应的态度」
休みもせず　執務室にこもり続けているんだ
一直不眠不休 把自己关在办公室里
白雪？
白雪?
幻聴？
是我幻听?
いや　まだ何も喋ってないけど本物だよ
不…虽然还没说话 但是我是真人哦
ゼン　白雪は俺と木々が呼んだんだ
千 白雪是我和木木叫来的
「寝てる暇があるなら白雪と会う」
「有时间睡觉的话 我宁愿用来见白雪」
そう言っていただろう
你不是这样说过的吗
それはお前らが「寝ろ」「寝ろ」喧しいから…
还不是因为你们一直在说「快睡」「快睡」吵死人了…
書類の署名に「白雪」って書いたりし出す前に
在你开始在文件里签上白雪的名字之前
少し一緒にいたら？
稍微在一起呆会儿也无妨
どんな症状だ…
那是什么症状啊
全ての受け答えが「白雪」になる前に　少し一緒に…
在全部的回复变成「白雪」之前 稍微在一起…
ミツヒデ　後でちょっと話し合いな
光秀 待会儿咱俩单独聊聊吧
えっと…　今日は帰った方がいいかな？
那个… 今天我还是先回去好了
お邪魔しました…
打扰了…
ゼン？
千?
卑怯だぞ　お前ら
你们太卑鄙了
承知してます
微臣知错
呼び出して悪かったな
把你叫来 不好意思了
大変そうだね
你好像很忙啊
城を空けてばかりいるとな
每当我只身处于这深宫中之时
俺はいずれ名ばかりの王子になるそうだ
总觉得 自己总有一天会变成一个有名无实的王子
それで執務浸けに？
所以你就埋头工作?
いつもの倍はこなしているぞ
我已经比平时多完成了一倍的工作量
次の外出では文句は言わせん
下一次我再外出时 会让他们闭嘴的
ゼン…
千…
机仕事も嫌じゃないんだ
我不是讨厌纸上谈兵
ただ　外のことはすぐ分からなくなるからな
但是这样一来 我就不能窥见这大千世界了
国は　クラリネスは
这个国家 克拉利涅斯的画卷
城の外に広がっている
正在王宫之外不断延展
俺はそれが好きだ
我对此心驰神往
ゼンのいる国ってやっぱりいいね
千所在的国度果然真好啊
そうだ　ゼン
对了 千
何だ
什么啊
少し眠る？
要不要稍微睡一觉呢
悪い　そうする
抱歉 那就这样吧
ミツヒデの奴が呼びに来るまで　ここにいてくれるか
在光秀那家伙来叫我之前 能呆在这里陪我吗
うん
嗯
助かる
帮大忙了
よっぽと疲れてたんだな
看来真是累得不轻啊
ゼンはこの国の王子として生きながら
作为这个国家的王子
いつも戦ってる人なんだ
千一直都在奋斗着
私も目標に向けて気合を入れないと
我也必须向着目标加紧奋斗不可啊
よし
好的
へー　あの赤髪の子がゼン殿下のご友人…ね
咦… 那个红发女孩就是千殿下的知己啊
ゼン　もう起きられる？
千 能起来吗
ゼン
千
白雪は？
白雪呢?
ミツヒデが見送りして帰ったよ
光秀已经目送她回去了
そうか…
是吗…
あいつ…忘れ物か
那家伙…落在这儿了吗
ゼン殿下
千殿下
お休みのところ　失礼いたします
趁您放松休息之际 冒昧打扰
これは…ハルカ侯爵
原来是…赫尔卡侯爵
軽々しく外の人間と会うな？
要我别轻易和闲杂人等会面?
貴方様は一国の王子というお立場
您身为一国的王子
親しくする者は特に用心して選ばなければなりません
您的亲信必须经过遴选才行
「この身と王子の権威を守る為」 だろう？
「为了保护我的安全以及王子的权威」 是吧?
知ってる
我已经知道了
分かっておいてなら
您若是已经明察
氏素性の知れぬ町娘を城に招くのはお止めください
就请您别再把那身世不明的街头民女请进王宫了
気に入らないか
你对她有什么不满吗
娘が期待し　付け上がります
她的期待会转变为欲望
それ相応の身分が欲しいだの
到那时 她想必会觊觎名分
国王陛下に紹介して欲しいだろう
并希望您将其介绍给陛下的吧
身勝手な要求をされたらどうします
要是她提出一些僭越的要求的话该如何是好
強い者にはすぐに屈し
在强者面前只会立刻屈服
自分の力では一つも前に進めぬ
凭一己之力根本无法向前迈进
そのような娘を傍に置くなど
将这样的女孩留在身边
殿下が臣下たちに非難されるだけで　何の得もない
殿下您只会迟早被属下们责难的啊
「自分の力では前にも進めぬ」…か
「无法凭自己之力向前迈进」…是吗
なるほど
原来如此
では　そんな期待を持ち合わせていない娘であれば？
那么 如果那个女孩本就没有非分之想呢
殿下　そんな娘がどこに居ります？
殿下 去哪儿能找到这样的女孩啊
だから居ればいいのかと聞いている
所以 如果真能找到的话呢
居るとおっしゃるのなら
如果您说真能找到的话
是非お連れいただきたいものですな
我还真想求您带我会一会她啊
さっき来ていただろう
她刚才不是来过了吗
ハルカ公も見かけたのではないか？
赫尔卡公难道没有碰见她吗
殿下　私は言葉遊びをしに参ったのではありません
殿下 我不是来这儿陪您玩文字游戏的
俺も遊びで言っているわけではないぞ　ハルカ公
我也根本没有一点开玩笑的意思哦 赫尔卡公
分かりました
我明白了
一日も早く殿下のお目が覚めるようを願っております　失礼
希望殿下您能尽快清醒过来 告退
ゼン
千
気分転換だ
我去换换心情
少し体動かしてくる
稍微活动活动身子
全く　あのお方は…
王子殿下真是的…
あれでは何を言っても無駄だな
这样看来 他已经听不进任何忠言了
やはり　娘の方に頼む他ないようだ
这样的话 只有直接和那女孩交涉 别无他法了
了解
さて　取り掛かるとしますか
那么 马上就开始着手干吧
これ　シロナギ草に似てるけど花形が少し違う
这花 虽然和白凪很像 但是花形稍微有些差别
確か辞典に…
我记得在辞典里…
あれ　ゼンのとこに忘れてきたかな
咦? 是不是落在千那儿了啊
-げー？　-今後白雪殿を通すな？
-诶?  -今后不准放白雪殿下进入?
急に何故？
为何如此唐突
白雪殿はゼン殿下直々に客人として許可されているんだぞ
白雪殿下可是千殿下亲许的客人啊
それは取り消された
这已经被取消了
…嘘？
…不会吧
殿下より伝令だ
奉殿下谕旨
白雪の扱いに関し
关于白雪的特权
臣下より非難の声が上がったため
由于来自属下的怨言日渐增多
これまで与えていた入城の許しは二度と無い物とする
从今以后 免除她自由进出王宫的特权
そんな…
怎么会…
以上　ご決算された殿下のご心痛
以上是殿下深思熟虑之后做出的痛苦抉择
お察しするようお願いする
请你们理解
では…
那么…
おい　待ってくれ
请等一下
ならば殿下にお伝えしなければ…
那么必须赶快把此事告知殿下
今し方白雪殿お通ししたばかりだと…
我们刚刚才放白雪进宫
何？
什么?
あんたが来るほんの少し前だ
这是在你来之前一会儿的事了
城内に本を忘れたと言われて…
她说把书落在了城内…
まさか殿下の所に…
她竟然去了殿下那边…
くっ　聞かれたか
啧 被听见了吗
ゼンが非難されてる？
千被责难了?
でも今の伝令　本当にゼンが…
但是刚才的谕旨 真的是千…
今日このまま城を出たら
要是今天就这么出宫的话
もう会には来られなくなる
就不能再来见他了
ゼンに何があっても
不管千发生了什么事…
本人に確かめないと…
我都必须向他本人确认
そこの者　待て
那边是谁 站住
その赤髪…
这头红发…
もしや白雪殿ですか
莫非您就是白雪殿下吗
あ…はい
啊…是的
やはりそうでしたか
果然是这样吗
殿下のお客人だと耳にしています
您是殿下的上宾 我早有耳闻
すみません　急にお止めしてしまい
突然呼您止步 失礼了
いいえ…
不…
大丈夫だ　問題ない
没事了 没有异常
分かってた…つもりだったけど
我本以为…自己明白了
私がゼンに会えるのは
我能和千相见
本当にゼンの力があってのことなんだ
其实都是拜千所赐
だから　自分の力で同じ場所に居られる道を目指していて
所以 我要尽自己所能 向他所在的地方迈进
そうしたら私は…
这样的话我就能…
どうして…
为什么?
赤髪のお客人
红发的客人
その先　一歩も踏み入ることなく　立ち去れ
请勿再往前一步 就此折返吧
これって「ゼンに近つくな」ってことだ
这是在说「让我不要靠近千」
誰が…
是谁…
ゼンと私が同じ場所にいることを許すまいとする人が　この城にいる
在王宫里 有某个人正在极力阻止我和千在一起
でも…
但是…
ここにはゼンが…いる！
这里更是千所在之地
あら　おいおい　嘘だろう
啊? 喂喂 骗人的吧
今ので逃げ出せないのか
吃了这一招 都不逃走吗
殿下の部屋に行くにしては　随分遠回りしてるな
要是去殿下的房间的话 还真是绕了不少路啊
まぁ　こっちにとっては好都合だ
嘛 对我来说倒是正方便
早く帰んな　お嬢さん
快回去吧 小姐
白雪
白雪　何やってるんだ
白雪 你在干什么啊
ゼン
千
お前　帰ったんじゃなかったのか
你不是已经回去了吗
あ…えっと　本　忘れちゃって…
啊…那个 我把书忘在这里了…
白雪　俺に会うまでの間
白雪 在和我见面之前
誰かに声を掛けられたりしたか
有没有人和你搭话?
衛兵の人になら…
卫兵的话倒是有过…
衛兵ね…
卫兵啊…
で　その手の矢は何だ
那么 你手上的箭是怎么回事
城内で誰かに射られた？
有人在宫里放箭射你?
お前な　どうしてそれで兵を呼ぶなりしなかった
你啊 为什么不叫卫兵来呢
ごめん…けど　ゼン
对不起… 但是 千
怒る前に聞いてください
在你生气之前先听我解释
これが怒らずにいられるか
我怎么能不生气啊
お前こそ何を飄々としている？
你才是 为什么还一副满不在意的样子
私だって怖かった…それに腹が立ってる
我也很害怕 而且也很生气啊
だけど　何もせずにここを行き止まりになんかしたくない
但是我不想就这样束手无策 止步不前
私をゼンに合わせたくない人がいるなら
要是有人不想让我和千见面的话
その人にぶつかってみないと…
就必须和他硬碰硬才行
一人でか？
就凭你一个人?
私一人でいれば
如果我一直一个人的话
相手も近づいてくるかも
对方说不定会接近我
ダメだ
不行
ゼン…
千…
と言いたいところだがな
虽然我想这么说…
分かった
明白了
お前を待つよ　白雪
我会等你的 白雪
ただし　絶対に無理はするな
但是 千万别勉强自己
相手が引かないようなら
如果对方不愿收手的话
俺の名を出してでも止めさせろ
就算用我的名号也要逼他收手
一人の仕業とも限らん
这不一定只是单人的一手策划
うん
嗯
俺も見つけ出して監視しておく
我也会把他找出来并监视的
心当たりがある？
你已经有什么头绪了吗
確信はない…
还不能确定
…から口には出せん
所以现在还不能对你讲
ゼン…
千…
悪い
抱歉
俺はどうも　敵を作りやすいらしい
看来 我是个极易树敌的人啊
ゼン
千
どうかしたか
发生什么事了吗
頼みたい事がある
我有事要拜托你们
私は知らないことばかりで
我对这一切几乎一无所知
ゼンが下を向いて話すのを初めて見た
第一次看到千低着头 神色黯然地说话
屋敷に戻る故　後のことは頼む
我要起程回府 之后的事就拜托了
はっ
是
うん？
嗯?
確信…か
确信…吗
私もどうやってその人だって見極めよう
怎样才能找出那个人呢
何をしている
你在干什么?
宮仕えの者か
是宫里的仆人吗
いいえ　私は…
不 我是…
何だ？
什么
その…
那个…
どうやって城内に入った？
怎么进到城内来的
詩人の門からです
从诗人之门进来的
ある方の許可をいただいて…
获得了某位大人的准许…
これからお会いしに行くので
我现在就要去见那位大人
不審に思われるのでしたら　ご同行されますか
如果您认为我很可疑的话 能和我一同前去吗
何？
什么
こちらです
请走这边
待て
等等
侵入者を見つけた以上　この場より奥へは行かせられん
既然发现了侵入者 就不能再让其通过此地向前一步
即刻立ち去って貰おうか
请你立刻离开吧
外部の人間を城に招くなど
邀请外部的人来到城内
権力なくしてはできぬこと
非有权之人不可为之
それほどの方に招かれるような身分が
能收到如此尊贵者之邀的身份
君にあるようには見えんのでな
我可看不出来这是你具有的东西
この人は…確信があって言っている
这个人的话已是斩钉截铁
では　貴方の言うように私がここに居てはいけないのなら
那么 如果如您所说我不能留在这里的话
その剣で切り払って止めればいい
不妨用您的剑将我赶尽杀绝
本人には聞かなかったけど
虽然没问过他本人
会えば十分だった
但只见一面便已足矣
これまで与えていた入城の許しは二度と無い物とする
从今以后 免除她自由进出王宫的特权
あれはゼンの言葉じゃない
那不是千会说的话
「自分の力では前にも進めぬ」…か
「无法凭自己之力向前迈进」…是吗
退け　娘　切るぞ！
退下 女孩 别怪刀剑无情!
お好きに
悉听尊便
俺も遊びで言っているわけではないぞ　ハルカ公
我也根本没有一点开玩笑的意思哦 赫尔卡公
ゼン王子の名を語った伝令に心当たりが？
假传千王子的圣谕 关于此事您有何头绪
お見事
太精彩了
これは矢を射たぐらいじゃ引かないはずだ
绝非会被区区一箭吓退之辈
だ…誰？
谁…谁?
大丈夫　何もしないよ
没事的 我什么也不会做的
逃げられそうもないし
算是逃不出去了
あんたに教えてあげるよ
我就告诉你好了
あの伝令も矢文を使い脅したのも
那道谕旨还有用来威慑你的箭书
その人じゃなく　俺の仕事だ
和他都没关系 是我干的
くだらんことを言うな
别说胡话
殿下の為を思い私一人でやったのだ
这些都是我为了殿下 一人所为
下賎の者の手など借りてはいない
并未借助你等贱民之手
はぁ　妙なところで自尊心の高いお方だ
唉 您还真是偏偏在莫名其妙的地方自视甚高啊
同感だな
我也有同感
殿下
「俺の為」と　そう言ったか　ハルカ公
你说是为了我对吗? 赫尔卡公
申し上げた通りです
确实如您所说
手段を間違えたな
但你的手段确实不敢恭维
成り行き次第では　城中の騒ぎになるところだったぞ
万一出了差池 就要在城中引发混乱啊
もしかして…ずっと聞いてた？
难道说…你一直都在听?
侯爵を見つけたらお前と話始めたからな
我刚找到侯爵 他就已经开始和你说话了
言っとくが　出ていきそうになるのを全力で我慢したんだぞ
话说在前面 我可是拼命忍住才没有冲出来哦
盗み聞きぐらい許せ
就别在意我偷听好啦
見事な変動だね　ゼン
你变得还真快啊 千
娘！　殿下を呼び捨てにするとは何事だ
女孩! 你竟敢对殿下直呼其名!
あのな　ハルカ公
我说啊 赫尔卡公
俺はな　権威や地位を何より重んじる者が周りにいるのも悪くないと思っている
我啊 觉得把视地位和权威高于一切的人留在身边不是坏事
貴公や白雪のように多様な考えがあるのを知るのは
但是 了解像爱卿和白雪这样的想法各异的人
一国の王子として必要なことだからな
对一国的王子来说也是不可或缺的
ハルカ公　貴公にとって爵位は重要か？
赫尔卡公 你当真珍视你的爵位吗
はい
是
ならば精々大事にされよう
那就好好珍惜吧
二度目はない
不要再有下一次了
はっ
是
これて一件落着ですね
这样一来终于告一段落了呢
や　お前…
喂 你…
オビと申します　主
我叫欧比 主人
誰が主だ
谁是你的主人
いいか　お前は俺の目の届くところにいてもらうからな
听好了 给我好好呆在我的视线范围内
そう警戒しなくても　あの子にはもう手出しはしませんよ
不用那么警戒我啦 我不会再对她出手了
そう易々と信じられるか
我会这么轻易相信你才怪
いや　本当ですって
我说真的啦
俺も気に入ったし
我也挺喜欢她的
何よりあんたの為になりそうだ
最重要的是这似乎也能帮到你啊
ね　お嬢さん
对吧 小姐
無茶しますね
真是乱来啊
木々　ミツヒデ　そいつ何とかしてくれ
木木 光秀 那家伙就交给你们了
了解
ちょっと同行してもらうよ
跟我们走一趟吧
美人と一緒ならどこまでも
有美女相伴的话 愿往天涯海角
お前な
你这家伙啊
「お前」じゃなくて「オビ」ですよ
不是「你这家伙」 叫我欧比
あの人何者なのかな
那个人是谁啊
さあな
谁知道呢
まぁ　あいつらに任せておけば問題ないだろう　心配ない
不过交给他们的话就没有问题了吧 别担心
俺はどうも　敵を作りやすいらしい
看来 我是个极易树敌的人啊
そっか
是吗
ゼン　これ
千 这个
募集要項？
招募信息?
目指すことに決めたんで　報告
我决定自己的目标了 所以来向你汇报
これ　この城の…
这是 这个城堡的…
うん　宮廷薬剤師
嗯 宫廷药剂师
いつか私　自分で門を潜れるようになって
总有一天 我要变得能靠自己进入宫门
ゼンの味方になりに来る
前来成为千的伙伴
共にいる時間を守りたい人がいる
我愿守护与他一起度过的时光
力になりたいと願う
更愿成为他的翅膀
心強いな
真是鼓舞人心啊
俺も待つ　この城で
我也会在城堡里等着你的
それは自分の背を押して
这份念想鞭策着我
前へと進む標になる
化作我前行的路标
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
我是药室长加拉珂
薬室長のガラクです
接下来就是考试了吧?
これから試験だろう
心情还算平静吗?
落ち着いているか
因为我是小孩子 这太奇怪了
だって俺子供だから　変だよ
被关起来了
閉じ込められたな
为了做出觉悟 先看看这个吧
覚悟の為に見ておきなさい
小手·奏响萌芽的乐章